Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
Let's go.
Vamos.
These are your pills.
Estas são as suas pílulas.
Take them in half an hour.
Tome-os em meia hora.
Half an hour?
Meia hora?
That long?
Tanto tempo?
Let go!
Solte!
I'll let you go then.
Então eu vou deixar-te ir.
You're so strong.
Você é tão forte.
Don't do this.
Não faça isso.
Let go of me!
Solte-me!
Beg me.
Implore-me.
Help!
Ajuda!
- Help! - Let go of me! Let go!
- Socorro! - Solta-me! Solta-me!
(Justice is Mine)
(A justiça é minha)
(Episode 13)
(Episódio 13)
Dad.
Pai.
You're looking good.
Está com ótima aparência.
How's it in there?
Como é aí dentro?
They know I'm your son,
Sabem que sou seu filho,
so they ignore me.
depois ignoram-me.
That's even better.
Isso é ainda melhor.
Less contact, less friction.
Menos contacto, menos atrito.
Remember.
Lembrar-se.
If anything happens,
Se alguma coisa acontecer,
call the guards.
chame os guardas.
You're a grown man.
Você é um homem adulto.
You need to know how to protect yourself, okay?
É preciso saber como se proteger, ok?
Dad.
Pai.
If you have to be punished for your wrongdoings,
Se tiver de ser punido pelos seus erros,
how come some people get away with it?
como é que algumas pessoas conseguem escapar impunes?
They won't.
Eles não vão.
Everyone to pay for their wrongdoings.
Que todos paguem pelos seus erros.
I'm no exception.
Eu não sou exceção.
This is your coffee with less sugar.
Este é o seu café com menos açúcar.
Thank you for your patronage.
Obrigado pelo seu patrocínio.
Mr. Fei.
O Sr.
Whenever I think of Judge Qin,
Sempre que penso no Juiz Qin,
Judge Qin appears.
O juiz Qin aparece.
It's 1:15pm already.
São já 13h15.
Your coffee is ready.
O seu café está pronto.
I'll pour it for you right away.
Vou servir-lhe agora mesmo.
Judge Qin, here's your coffee.
Juiz Qin, aqui está o seu café.
Okay.
Ok.
I'm sorry.
Lamento.
I should be the one apologizing.
Eu é que devia pedir desculpa.
Take off your ring. I'll wipe it for you.
Tire o seu anel. Eu limpo para si.
Okay.
Ok.
Here.
Aqui.
It's all wet. Gosh.
Está tudo molhado. Nossa.
I'm sorry.
Lamento.
- I'm sorry. Please forgive me. - Don't say that.
- Desculpe. Por favor, perdoe-me. - Não diga isso.
- Thank you. - All right.
- Obrigado. - Tudo bem.
Thank you. See you tomorrow.
Obrigado. Até amanhã.
You can walk on your own already.
Já consegue andar sozinho.
Yes, I can walk on my own now.
Sim, agora já consigo andar sozinho.
What happened to your face?
O que aconteceu ao seu rosto?
It's nothing. Just now...
Não é nada. Neste momento...
Right?
Certo?
He raped a nurse.
Violou uma enfermeira.
Did you clean up his mess?
Limpou a bagunça dele?
We paid her,
Nós pagamos-lhe,
so she probably won't dare to say anything.
então ela provavelmente não ousará dizer nada.
Does he still get seizures?
Ele ainda tem convulsões?
Sometimes,
Por vezes,
but it's not as bad as before.
mas não é tão mau como antes.
Hey. Do you think I can't hear you?
Ei. Achas que não te consigo ouvir?
Anyway, after seeing the priest tomorrow,
De qualquer modo, depois de ver o padre amanhã,
I won't need any more medication,
Não necessitarei de mais nenhum medicamento,
and I'll even be able to kill a few tigers.
e até conseguirei matar alguns tigres.
I've arranged everything.
Eu organizei tudo.
It's at the chapel nearby.
Fica na capela aqui perto.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Be careful.
Tem cuidado.
You're not fully recovered yet.
Ainda não está totalmente recuperado.
I'm already being very careful.
Já estou a ser muito cuidadoso.
Where does it hurt?
Onde dói?
Guess.
Adivinhar.
It hurts here.
Dói aqui.
It hurts so much.
Dói muito.
Thank you.
Obrigado.
Han Gang.
Ele Gangue.
Do you really believe in exorcism?
Acredita mesmo em exorcismo?
I don't think Heaven will even take us...
Acho que nem o Céu nos vai levar...
in the future.
no futuro.
Hey, do you remember...
Ei, lembras-te...
when I almost died last time,
quando quase morri da última vez,
I ended up surviving...
Acabei por sobreviver...
after a priest gave me a bracelet.
depois de um padre me ter dado uma pulseira.
It'll be the same this time.
Será a mesma coisa desta vez.
I will get better very soon.
Vou melhorar muito em breve.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Dad...
Pai...
is in prison.
está na prisão.
If I die too...
Se eu morrer também...
Spit that out.
Diga isso logo.
Spit it out and say it again.
Fale e repita novamente.
Then, the Han family business...
Assim, o negócio da família Han...
will be in your hands.
estará nas suas mãos.
However, Dad and I know...
No entanto, o papá e eu sabemos...
that you've never wanted to get involved...
que nunca se quis envolver...
in the Han family business, right?
no negócio da família Han, certo?
We're all a part of the Han family.
Fazemos todos parte da família Han.
It's not about whether I want to or not.
Não é uma questão de saber se quero ou não.
Anyway, as long as I am still here,
De qualquer modo, enquanto eu ainda cá estiver,
I'll definitely support you.
Eu definitivamente vou apoiá-lo.
You can do whatever you want.
Pode fazer o que quiser.
All right?
Tudo bem?
What are you trying to do now?
O que está a tentar fazer agora?
Stop looking and remove the bracelet for me.
Pare de olhar e tire a pulseira para mim.
All right, keep it.
Tudo bem, fique com ele.
Why are you giving me your bracelet?
Por que razão me está a dar a sua pulseira?
I told you.
Eu disse-te.
Dad and I...
O papá e eu...
will support you and protect you.
irá apoiá-lo e protegê-lo.
Do you hate me that much?
Odeia-me tanto assim?
You'd rather be on night duty...
Preferia estar de plantão noturno...
just to avoid me?
só para me evitar?
Nurses are required to take turns doing night duty.
Os enfermeiros são obrigados a revezar-se no turno noturno.
Mr. Han doesn't want anyone around.
O Sr. Han não quer ninguém por perto.
We'll make a donation to your church...
Faremos um donativo para a sua igreja...
as compensation.
como compensação.
I understand.
Compreendo.
I got it.
Eu entendi.
Is it done?
Está pronto?
Almost.
Quase.
Look, it's a girl.
Olha, é uma menina.
Look at her face.
Olhe para o rosto dela.
That guy is not a picky eater.
Este tipo não é exigente com comida.
Young Master Gang.
Gangue do Jovem Mestre.
It's all set. You can go in now.
Está tudo pronto. Pode entrar agora.
Boss.
Chefe.
Get lost.
Se perder.
What's going to happen to me?
O que me vai acontecer?
Let's go.
Vamos.
Are you afraid the priest will eat me up?
Tem medo que o padre me coma?
Let's go. It's fine.
Vamos lá. Está tudo bem.
Close the door.
Feche a porta.
Move the wheelchair.
Mova a cadeira de rodas.
Let's go.
Vamos.
Hey, Father.
Olá pai.
How are you?
Como estás?
I'm Han Gang.
Eu sou o Han Gang.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
I've been a bit unlucky lately.
Tenho tido um pouco de azar ultimamente.
I got into a car accident and hurt my leg.
Tive um acidente de carro e magoei a perna.
So I want you to help me...
Por isso quero que me ajude...
ward off evil spirits.
afastar os maus espíritos.
Take your time.
Sem pressas.
There's no rush.
Não há pressa.
What's important is to be quick.
O importante é ser rápido.
I'll just have a chat...
Vou só conversar...
with your boss first.
com o seu chefe primeiro.
Qin Yu.
Qin Yu.
Kneel down.
Ajoelhe-se.
Okay.
Ok.
Let's talk it out.
Vamos falar sobre isso.
Close your eyes.
Feche os olhos.
Jenny.
Jenny.
What is it, Judge Qin?
O que é, Juiz Qin?
Just now, I accidentally...
Neste momento, acidentalmente...
got B04's statement dirty.
sujou a declaração do B04.
Can you print a new one?
Pode imprimir um novo?
- Sure. - I'm sorry.
- Claro. - Lamento.
It's okay.
Está tudo bem.
Can you give it to me...
Pode dar-me...
before the trial starts at 2pm?
antes do julgamento começar às 14h?
No problem. I'll get it to you soon.
Sem problemas. Enviarei para si em breve.
Thank you.
Obrigado.
Madam.
Senhora.
Han Gang got shot in the head.
Han Gang foi baleado na cabeça.
It's confirmed that he's dead.
Está confirmado que está morto.
We haven't found any witnesses at the scene.
Não encontrámos nenhuma testemunha no local.
We found the priest in the prayer room.
Encontrámo-nos com o padre na sala de oração.
He was drugged.
Ele estava drogado.
He's at the hospital now.
Ele está no hospital agora.
We'll take his statement when he wakes up.
Tomaremos o seu depoimento quando acordar.
That's all we've got for now.
É tudo o que temos por agora.
Are you the deceased's family?
Vocês são da família do falecido?
He's the deceased's brother.
É irmão do falecido.
Please take a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Is this your brother, Han Gang?
Esse é o seu irmão, Han Gang?
The priest must have taken something like a sedative.
O padre deve ter tomado algo semelhante a um sedativo.
That's why he lost consciousness.
É por isso que perdeu os sentidos.
Fortunately, it didn't do too much damage...
Felizmente, não causou muitos danos...
to his body.
para o seu corpo.
He'll wake up soon after the IV drip ends.
Ele vai acordar logo depois de o soro acabar.
A few weeks ago,
Há algumas semanas,
the Anti-Narcotics Unit found out...
a Unidade Anti-Narcóticos descobriu...
that someone was using underage students...
que alguém estava a utilizar alunos menores de idade...
to transport drugs.
para transportar droga.
At around 8:20am on October 2nd,
Por volta das 8h20 do dia 2 de outubro,
after receiving a report from the school,
após receber um relatório da escola,
the Anti-Narcotics Unit followed a student...
a Unidade Anti-Narcóticos seguiu um estudante...
to the location of a drug deal.
para o local de um tráfico de estupefacientes.
What did you say?
O que disse?
He was shot and killed in the church.
Foi baleado e morto na igreja.
Han Gang is...
Han Gang é...
Dad!
Pai!
Dad, are you okay?
Pai, está bem?
Dad.
Pai.
Dad!
Pai!
Doctor!
Médico!
Call for help!
Peça ajuda!
Who do you think...
Quem acha...
killed Han Gang?
Ele matou o Gang?
Madam.
Senhora.
That guy did all sorts of bad things.
Aquele tipo fez todo o tipo de coisas más.
He deserved it.
Ele mereceu.
Just think of it as karma.
Pense nisso como carma.
It's a good thing.
É uma coisa boa.
He wanted an exorcism, so he met an exorcist.
Ele queria um exorcismo, por isso conheceu um exorcista.
What do you know?
O que sabe?
It wasn't an exorcist.
Não era um exorcista.
It's what they say,
É o que dizem,
"You reap what you sow."
"Colhe-se o que se planta."
Sure. We don't need to investigate then.
Claro. Assim não precisamos de investigar.
That's right. There's no need.
Isso mesmo. Não precisa.
The killer didn't kill the priest to silence him.
O assassino não matou o padre para o silenciar.
It doesn't look like...
Não parece...
the work of a gangster or a professional killer.
o trabalho de um gangster ou de um assassino profissional.
What if...
E se...
we think of it as revenge?
pensamos nisso como vingança?
Let's say the killer knew Han Gang.
Digamos que o assassino conhecia Han Gang.
That would make sense.
Isso faria sentido.
I agree.
Concordo.
The killer knew Han Gang's every move.
O assassino conhecia cada movimento de Han Gang.
He must have observed and planned everything...
Deve ter observado e planeado tudo...
before he did it.
antes que ele o fizesse.
You guys, get last week's CCTV footage...
Pessoal, peguem nas imagens do circuito interno de TV da semana passada...
from all the streets...
de todas as ruas...
near the hospital and the church.
perto do hospital e da igreja.
Check carefully.
Verifique com atenção.
The killer could be in the footage.
O assassino pode estar nas filmagens.
- Yes, Madam. - Yes, Madam.
- Sim, senhora. - Sim, senhora.
Mr. Fei.
O Sr.
Judge Qin, what brings you here?
Juiz Qin, o que o traz aqui?
Are you craving my coffee?
Está com vontade do meu café?
No.
Não.
I don't know where I lost my ring today.
Não sei onde perdi o meu anel hoje.
I've been looking all over for it, but I couldn't find it.
Procurei por todo o lado, mas não consegui encontrar.
I thought maybe I dropped it here.
Pensei que talvez o tivesse deixado cair aqui.
Today?
Hoje?
Did you come today?
Veio hoje?
I come here at 1:15pm every day.
Venho aqui às 13h15 todos os dias.
That's right. That's your habit.
Isso mesmo. Esse é o seu hábito.
1:15pm.
13h15.
Look for it.
Procure por isso.
That's right.
Isso mesmo.
So...
Então...
- I grabbed the coffee from here. - That's right.
- Fui buscar o café aqui. - Isso mesmo.
I usually don't touch anything else...
Normalmente não toco em mais nada...
after I get my coffee.
depois de eu tomar o meu café.
- Right. - I usually get sugar here.
- Certo. - Costumo comprar açúcar aqui.
Is it in the sugar bowl?
Está no açucareiro?
Let's see.
Vamos ver.
Let's pour everything out.
Vamos despejar tudo.
It's really here.
Está realmente aqui.
- Is this it? - It is.
- É isso? - É isso.
I'm so careless.
Sou tão descuidado.
I'm glad we found it in the sugar bowl.
Ainda bem que o encontrámos no açucareiro.
Make sure you take good care of your ring from now on.
Cuide bem do seu anel a partir de agora.
- Okay, thank you. - You're welcome.
- Certo, obrigado. - De nada.
- Okay, bye. - All right.
- Certo, tchau. - Tudo bem.
- See you at 1:15pm. Bye. - Okay.
- Vejo-te às 13h15. Tchau. - Certo.
Hello, Father.
Olá Padre.
I'm Senior Inspector Tang Xuan,
Eu sou o Inspetor Sénior Tang Xuan,
from the Eastern District Police Station.
da Esquadra de Polícia do Distrito Leste.
Officer Tang, nice to meet you.
Oficial Tang, muito prazer.
Could we have a chat with you?
Podemos falar consigo?
Yes.
Sim.
At the scene,
No local,
we found a bottle.
encontrámos uma garrafa.
Apart from heal-all,
Além de curar tudo,
there were also traces of sedatives.
havia também vestígios de sedativos.
Do you remember...
Lembra-se...
who gave you this bottle of heal-all?
quem te deu este frasco de medicamentos para tudo?
I brought it myself.
Eu próprio trouxe.
Do you remember...
Lembra-se...
if anyone touched the bottle?
se alguém tocou na garrafa?
I don't really remember.
Não me lembro bem.
At the time,
No momento,
there were so many people in the congregation.
havia tantas pessoas na congregação.
Before you fainted,
Antes de desmaiar,
who took you to the confessional?
quem te levou ao confessionário?
I remember that.
Eu lembro-me disso.
It was a man.
Era um homem.
He held me up.
Ele segurou-me.
I even looked at him.
Eu até olhei para ele.
Can you help us make a facial composite?
Pode ajudar-nos a fazer uma composição facial?
I can try.
Eu posso tentar.
Okay.
Ok.
Come in.
Entre.
Madam.
Senhora.
We got the composite that the priest made.
Recebemos o composto que o padre fez.
Congratulations, Chief Justice Lu.
Parabéns, Presidente do Supremo Tribunal Lu.
You deserve it.
Você merece.
You were the people's choice.
Você foi a escolha do povo.
Thank you, everyone.
Obrigado a todos.
Come on.
Anda lá.
I'll need your support in the future.
Precisarei do seu apoio no futuro.
- Come on, cheers. - Let's toast to Chief Justice Lu.
- Vamos lá, saúde. - Brindemos ao Presidente do Supremo Tribunal Lu.
- Come on. - Cheers.
- Anda lá. - Saúde.
Congratulations.
Parabéns.
Inspector Tang.
Inspetor Tang.
I want to file a complaint about the police's abuse of power.
Quero apresentar queixa sobre abuso de poder da polícia.
You're following and monitoring me,
Está a me seguindo e monitorando,
with the intent of invading my privacy.
com o intuito de invadir a minha privacidade.
Is there a misunderstanding?
Há algum mal-entendido?
My men wanted to invite you here...
Os meus homens queriam convidá-lo aqui...
to clarify some questions for us.
para nos esclarecer algumas questões.
Did you happen to go the same way?
Por acaso foi pelo mesmo caminho?
I'm here now.
Estou aqui agora.
What do you want to know?
O que quer saber?
What does this mean?
O que é que isto significa?
This is...
Isto é...
the composite sketch of Han Gang's killer.
o esboço composto do assassino de Han Gang.
Judge Qin, what do you think of it?
Juiz Qin, o que pensa disto?
It looks familiar,
Parece familiar,
but I can't remember where I've seen him before.
mas não me consigo lembrar onde o vi antes.
Don't you think...
Não acha...
these eyes look like yours?
estes olhos parecem-se com os seus?
These eyes...
Aqueles olhos...
look a bit like yours.
parece um pouco o seu.
Han Gang's time of death...
Hora da morte de Han Gang...
was between 1pm and 2pm.
foi entre as 13h e as 14h.
Judge Qin,
Juiz Qin,
where were you at that time?
onde estava nessa altura?
Is this an official interrogation?
Este é um interrogatório oficial?
Should we go to the interrogation room?
Devemos ir para a sala de interrogatório?
Just tell me where you were.
Basta dizer-me onde estava.
Isn't that the simplest way...
Não é a forma mais simples...
to clear your name?
para limpar o seu nome?
It doesn't have to be so complicated.
Não tem de ser tão complicado.
In a criminal trial,
Num julgamento criminal,
the responsibility for proof lies with the prosecution.
a responsabilidade pela prova cabe à acusação.
You also have to make sure it's indisputable.
Também tem de ter a certeza de que é indiscutível.
The defendant doesn't have to prove his innocence.
O arguido não tem de provar a sua inocência.
Are you refusing to answer?
Está a recusar-se a responder?
Cooperating with police investigations...
Cooperando com as investigações policiais...
is every citizen's responsibility.
é da responsabilidade de cada cidadão.
If you skip parts of the procedure...
Se saltar partes do procedimento...
just because I know you,
só porque te conheço,
it wouldn't be appropriate.
não seria adequado.
Mr. Fei.
O Sr.
- You're Mr. Fei, right? - Yes.
- O senhor é o Sr. Fei, certo? - Sim.
I'm sorry.
Lamento.
We're closed.
Estamos encerrados.
Come back tomorrow.
Volte amanhã.
I'm Senior Inspector Tang Xuan...
Sou o Inspetor Sénior Tang Xuan...
from the Eastern District Police Station.
da Esquadra de Polícia do Distrito Leste.
How can I help you?
Como posso ajudá-lo?
I'd like to ask...
Gostaria de perguntar...
if you remember...
se se lembra...
most of the customers who come here.
a maioria dos clientes que aqui vêm.
Most of my customers are regulars.
A maioria dos meus clientes são clientes habituais.
If they are regulars, I remember most of them.
Se são frequentadores assíduos, lembro-me da maioria deles.
Your shop is so close to the courthouse.
A sua loja fica muito perto do tribunal.
Do you get a lot of customers from there?
Recebe muitos clientes de lá?
Yes.
Sim.
Just like Judge Qin.
Assim como o Juiz Qin.
He comes here every day.
Ele vem cá todos os dias.
After lunch,
Depois do almoço,
he orders a cup of coffee.
ele pede uma chávena de café.
He's very punctual.
Ele é muito pontual.
He comes every day at 1:15pm.
Vem todos os dias às 13h15.
I guess it's because he's a judge.
Penso que é porque é juiz.
Do you remember if he came on time as usual...
Lembra-se se ele chegou na hora certa como sempre...
last Friday?
sexta-feira passada?
Last Friday?
Sexta-feira passada?
Yes.
Sim.
I remember there were so many customers last Friday.
Lembro-me que havia muitos clientes na sexta-feira passada.
I was so overwhelmed.
Fiquei tão impressionado.
Then, when it was almost closing time,
Depois, quando estava quase na hora de fechar,
he came to the shop and said...
veio à loja e disse...
that he dropped his ring here.
que ele deixou cair aqui o seu anel.
He and I even found it in the sugar bowl,
Ele e eu até encontrámos no açucareiro,
so I remember it very clearly.
então lembro-me muito claramente.
I know Judge Qin too,
Também conheço o Juiz Qin,
but I don't think I usually see him...
mas acho que não costumo vê-lo...
wearing a ring.
utilizando um anel.
He does.
Ele faz.
One time,
Uma vez,
he accidentally spilled coffee when he was grabbing the cup...
acidentalmente entornou café quando estava a pegar na chávena...
and burned himself.
e queimou-se.
I even wiped it off for him.
Eu até limpei para ele.
I even took off his ring to wipe it.
Até lhe tirei o anel para o limpar.
Madam.
Senhora.
What exactly are you trying to ask?
O que está exatamente a tentar perguntar?
I'm done asking.
Já me cansei de perguntar.
Thank you for your cooperation.
Obrigado pela sua colaboração.
- Thank you. - Please come again.
- Obrigado. - Volte sempre, por favor.
Take care.
Cuidar.
Great.
Excelente.
Judge Qin has an alibi.
O juiz Qin tem um álibi.
I asked his secretary.
Perguntei à secretária dele.
She also said...
Ela também disse...
that Judge Qin brought coffee back to the office that day.
que o juiz Qin trouxe café para o escritório nesse dia.
Later on,
Mais tarde,
he even spilled it on his documents and asked her to reprint them.
chegou a derramar nos documentos e pediu que ela os reimprimisse.
What do you think, Madam?
O que é que a senhora acha, minha senhora?
Everything is too perfect.
Tudo é demasiado perfeito.
It doesn't seem real.
Não parece real.
Let's go back and discuss this.
Vamos voltar atrás e discutir isso.
Dad.
Pai.
Did you make them pay back...
Fê-los pagar de volta...
what they owe us?
o que nos devem?
Don't think about that.
Não pense nisso.
Don't worry.
Não te preocupes.
Just take care of yourself in there.
Apenas cuide-se aí dentro.
Okay?
Ok?
Father.
Pai.
Didn't you make a composite sketch for the police?
Não fez um esboço para a polícia?
Make one for us too.
Faça uma para nós também.
A life for a life.
Uma vida por uma vida.
I'm sure God will agree.
Tenho a certeza de que Deus concordará.
Judge Qin's car was vandalized.
O carro do juiz Qin foi vandalizado.
- I wonder who did it. - Here he comes.
- Gostava de saber quem fez isto. - Lá vem ele.
Judge Qin.
Juiz Qin.
- Judge Qin! - Judge Qin!
- Juiz Qin! - Juiz Qin!
Your car was vandalized last night.
O seu carro foi vandalizado ontem à noite.
- Do you know who did it? - Excuse me.
- Sabe quem fez isso? - Com licença.
Judge Qin.
Juiz Qin.
Don't you think this is a sign...
Não acha que isso é um sinal...
that the public order in Hokong is getting worse?
que a ordem pública em Hokong está a piorar?
Actually, the public order in Hokong...
Na verdade, a ordem pública em Hokong...
has been bad for a long time.
está mau há muito tempo.
If the police keep ignoring the fact...
Se a polícia continuar a ignorar o facto...
that the rule of law is being threatened by violence,
que o Estado de direito está a ser ameaçado pela violência,
this kind of situation will continue to happen.
este tipo de situação continuará a acontecer.
In fact,
Na verdade,
it will get worse.
vai piorar.
I'm not afraid of the underworld forces.
Não tenho medo das forças do submundo.
I'm also prepared to sacrifice myself...
Também estou preparado para me sacrificar...
for the rule of law.
pelo Estado de direito.
Judge Qin.
Juiz Qin.
A councilor named Huang Xiao is here.
Um conselheiro chamado Huang Xiao está aqui.
He wants to see you.
Ele quer vê-lo.
Let him in.
Deixe-o entrar.
Councilor Huang, please come in.
Conselheiro Huang, por favor, entre.
Hello, Councilor Huang.
Olá Conselheiro Huang.
Hello, Judge Qin.
Olá, Juiz Qin.
I especially came to visit you...
Vim especialmente para o visitar...
because of what happened last night.
por causa do que aconteceu ontem à noite.
Thank you. Have a seat.
Obrigado. Sente-se.
Okay.
Ok.
As a councilor,
Como vereador,
the citizens are not my only concern.
os cidadãos não são a minha única preocupação.
I also value...
Eu também valorizo...
the core values of Hokong.
os valores fundamentais de Hokong.
Economic development and the rule of law...
Desenvolvimento económico e Estado de direito...
are closely related.
estão intimamente relacionados.
If the rule of law is destroyed,
Se o Estado de direito for destruído,
I'm afraid the investors will lose faith in us.
Receio que os investidores percam a fé em nós.
So I have absolutely no tolerance...
Portanto, não tenho absolutamente nenhuma tolerância...
for the violence you've experienced.
pela violência que sofreu.
Ever since my son was sentenced to prison,
Desde que o meu filho foi condenado a pena de prisão,
I've been subjected to a lot of verbal abuse.
Fui vítima de muitos abusos verbais.
Recently,
Recentemente,
it has even escalated to real destruction.
chegou mesmo a uma destruição real.
What worries me the most...
O que mais me preocupa...
is my son's safety in prison.
é a segurança do meu filho na prisão.
I understand how you feel.
Eu compreendo como se sente.
Judge Qin.
Juiz Qin.
I'm on the Supervision Committee...
Estou na Comissão de Supervisão...
of the Correctional Services Department.
do Departamento de Serviços Correcionais.
Why don't I talk to the warden?
Porque não falo com o diretor?
I'll ask him to pay special attention...
Vou pedir-lhe que preste especial atenção...
to your son's safety.
para a segurança do seu filho.
Would you be able to do that?
Seria capaz de fazer isso?
No problem.
Não há problema.
Here.
Aqui.
Hello, sir.
Olá, Sr.
I'm Councilor Huang Xiao.
Sou o Conselheiro Huang Xiao.
Hello, Councilor Huang.
Olá Conselheiro Huang.
Last night, Judge Qin's car...
Ontem à noite, o carro do Juiz Qin...
was vandalized.
foi vandalizado.
I'm sure you've seen the news.
Tenho a certeza de que viu as notícias.
Yes, I did.
Sim, fiz.
I think this is definitely...
Eu acho que isso é definitivamente...
a targeted act of violence.
um ato de violência direcionado.
I'm worried that Judge Qin's son, Qin Yi Wei,
Estou preocupado que o filho do juiz Qin, Qin Yi Wei,
will be the next target.
será o próximo alvo.
Can you do something...
Pode fazer alguma coisa...
to guarantee his son's safety?
para garantir a segurança do filho?
Don't worry, Councilor Huang.
Não se preocupe, Conselheiro Huang.
I know what to do.
Eu sei o que fazer.
I guarantee that Qin Yi Wei...
Garanto que Qin Yi Wei...
won't be harmed.
não será prejudicado.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
I'll be in touch. Bye.
Entrarei em contacto. Tchau.
Judge Qin.
Juiz Qin.
The warden has agreed.
O diretor concordou.
That should put your mind at ease.
Isso deve tranquilizá-lo.
Thank you, Councilor Huang.
Obrigado, Conselheiro Huang.
Don't mention it.
Não o mencione.
If anything happens in the future,
Se algo acontecer no futuro,
feel free to contact me.
sinta-se à vontade para entrar em contacto comigo.
I predict we'll have a lot of chances to cooperate...
Prevejo que teremos muitas oportunidades de cooperar...
in the future.
no futuro.
Okay, I'll let you get back to work.
Certo, vou deixá-lo voltar ao trabalho.
Okay, this way, please.
Certo, por aqui, por favor.
Okay.
Ok.
Bye.
Adeus.
Judge Qin.
Juiz Qin.
Did your car break down?
O seu carro quebrou?
Yes, the tire suddenly went flat.
Sim, o pneu furou de repente.
It's hard to get a cab at this hour.
É difícil apanhar um táxi a esta hora.
If you don't mind,
Se não se importa,
I'll give you a ride.
Eu dou-te uma boleia.
Thank you.
Obrigado.
What's your name?
Como te chamas?
Which department are you from?
De que departamento é?
I brought you here today...
Trouxe-te aqui hoje...
to sacrifice you to my brother.
para te sacrificar ao meu irmão.
Don't you know that the maximum sentence...
Não sabe que a pena máxima...
for kidnapping is 15 years?
para sequestro é 15 anos?
You're quite filial.
Você é muito filial.
Do you want to keep your dad company in jail?
Quer fazer companhia ao seu pai na prisão?
Kidnapping gets me 15 years.
Rapto dá-me 15 anos.
Then what about murder?
E quanto ao homicídio?
How will you pay for killing my brother?
Como vai pagar a morte do meu irmão?
How do you want to settle this?
Como quer resolver isso?
Why did you kill my brother?
Porque matou o meu irmão?
Do I need a reason?
Preciso de um motivo?
I'll ask you again.
Vou perguntar novamente.
Why did you kill my brother?
Porque matou o meu irmão?
Because your brother is scum.
Porque o seu irmão é escumalha.
Your whole family is scum.
Toda a sua família é escória.
Why?
Porquê?
Why did you kill my brother?
Porque matou o meu irmão?
Why did you kill my brother? Why?
Porque matou o meu irmão? Por quê?
Are you going to tell me or not?
Vai me contar ou não?
You're not going to tell me?
Não me vai contar?
Then I'll kill you.
Então eu vou matar-te.
I'll kill your son too.
Eu também vou matar o seu filho.
Get up!
Levantar-se!
If I walk out of this door alive,
Se eu sair vivo desta porta,
I'll kill you too.
Eu também te vou matar.
You're quite noble.
Você é muito nobre.
Without your judicial robe,
Sem a sua túnica judicial,
you're nothing.
não és nada.
Don't shoot.
Não dispare.
I'll tell you.
Eu vou contar-te.
It's because your whole family deserves to die.
É porque toda a sua família merece morrer.
Then I'll kill you to avenge my brother.
Então vou matá-lo para vingar o meu irmão.
Okay.
Ok.
If you have the guts, shoot me!
Se tiver coragem, atire-me!
Come on!
Anda lá!
Young Master Lie.
Jovem Mestre Lie.
What is it?
O que é?
Someone is here.
Está aqui alguém.
You must meet him.
Precisa de conhecê-lo.
Keep an eye on him.
Fique de olho nele.
Yes.
Sim.
Young Master Lie.
Jovem Mestre Lie.
This is Councilor Huang Xiao.
Este é o Conselheiro Huang Xiao.
Councilor Huang.
Conselheiro Huang.
I don't think we've come across each other much.
Acho que não nos encontrámos muito.
What is it?
O que é?
I'm deeply saddened by your brother's passing.
Estou profundamente triste com a morte do seu irmão.
I came to offer my condolences.
Vim apresentar as minhas condolências.
Thank you for your concern.
Obrigado pela sua preocupação.
Let's go somewhere and talk.
Vamos a algum lado e conversar.
Today?
Hoje?
I can't.
Não posso.
Councilor Huang.
Conselheiro Huang.
This way.
Por aqui.
I guess you're not here to offer your condolences.
Imagino que não esteja aqui para apresentar as suas condolências.
Why don't you...
Porque é que não...
just get to the point?
ir direto ao assunto?
I love talking to smart people like you.
Adoro conversar com pessoas inteligentes como tu.
It saves me a lot of time.
Poupa-me muito tempo.
I want you to let Judge Qin go.
Quero que liberte o Juiz Qin.
Hokong needs a judge...
Hokong precisa de um juiz...
who stands up for justice.
que defende a justiça.
Stand up for justice?
Defender a justiça?
What if I don't let him go?
E se eu não o deixar ir?
Even if Judge Qin dies,
Mesmo que o Juiz Qin morra,
your brother won't come back to life.
o seu irmão não voltará à vida.
Why don't you...
Porque é que não...
do something meaningful?
fazer algo significativo?
There are certain symbols...
Existem determinados símbolos...
that you must be careful of when you see them.
que deve ter cuidado ao vê-los.
Diamonds,
Diamantes,
hearts,
corações,
and spades.
e espadas.
Businessmen,
Empresários,
policemen,
policiais,
and politicians.
e políticos.
You have to be careful...
É preciso ter cuidado...
when you see them.
quando os vê.
They only care about their own interests.
Só se preocupam com os seus próprios interesses.
I don't think...
Eu acho que não...
we can convince each other.
podemos convencer-nos um ao outro.
Let's not waste time.
Não vamos perder tempo.
Second Master Han.
Segundo Mestre Han.
The time we're wasting...
O tempo que estamos a desperdiçar...
is your dad's time in prison.
é o tempo que o seu pai passou na prisão.
What do you mean?
O que queres dizer?
It's like a game of chess.
É como um jogo de xadrez.
Every chess piece has its own function.
Cada peça de xadrez tem a sua própria função.
You can't freely move them.
Não pode movê-los livremente.
If you do,
Se fizer isso,
it will affect the entire setup.
isso afetará toda a configuração.
As a result, that will affect the outcome of the game.
Como resultado, isso afetará o resultado do jogo.
If the outcome is affected,
Se o resultado for afetado,
it will affect our interests.
isso afetará os nossos interesses.
You understand, don't you?
Compreende, não é?
Who is the mastermind of this game?
Quem é o cérebro por detrás deste jogo?
You?
Tu?
I'm just the messenger.
Eu sou apenas o mensageiro.
In other words,
Em outras palavras,
my dad...
o meu pai...
is a pawn.
é um peão.
That's right.
Isso mesmo.
And the judge is a pawn too?
E o juiz também é um peão?
He will be.
Ele será.
How do you know he'll listen to you?
Como sabe que ele o vai ouvir?
Everyone has their weaknesses.
Toda a gente tem as suas fraquezas.
I'm not asking him to listen to me.
Não estou a pedir para ele me ouvir.
It's for the greater good.
É para o bem maior.
The benefits of the greater good...
Os benefícios do bem maior...
will also benefit your dad in the future.
também beneficiará o seu pai no futuro.
I know my dad too well.
Conheço o meu pai muito bem.
No benefit...
Sem benefício...
could compare to my brother.
poderia ser comparado ao meu irmão.
It's the same for me.
O mesmo acontece comigo.
That's too bad.
Que pena.
A useless pawn...
Um peão inútil...
is worthless.
não vale nada.
Don't you dare touch my dad.
Não se atreva a tocar no meu pai.
I'm just the messenger.
Eu sou apenas o mensageiro.
I've delivered the message.
Eu entreguei a mensagem.
Think about it.
Pense nisso.
Judge Qin.
Juiz Qin.
Councilor Huang would like you to get in the car.
O vereador Huang gostaria que entrasse no carro.
Councilor Hwang.
Conselheiro Hwang.
Get in.
Entrem.
Thank you.
Obrigado.
How did you know I was here?
Como é que sabia que eu estava aqui?
I was told...
Disseram-me...
that you were in trouble,
que estava em apuros,
so I came to take a look.
então vim dar uma vista de olhos.
After all, you're an important person in Hokong.
Afinal, é uma pessoa importante em Hokong.
As a councilor,
Como vereador,
we're the bridge of communication.
somos a ponte de comunicação.
I know very well...
Eu sei muito bem...
what happened.
o que aconteceu.
Judge Qin.
Juiz Qin.
Why don't we pretend nothing happened tonight?
Porque não fingimos que nada aconteceu esta noite?
I also believe...
Eu também acredito...
it won't happen again.
não vai voltar a acontecer.
Let me take you home to get some rest.
Deixe-me levá-lo para casa para que possa descansar um pouco.
Thank you.
Obrigado.
Why didn't you kill the judge?
Porque é que não matou o juiz?
Councilor Huang came.
O conselheiro Huang veio.
He said for the sake of Hokong's prosperity,
Disse que, para o bem da prosperidade de Hokong,
I must let him go.
Preciso deixá-lo ir.
Did you let that scare you?
Deixou que isso o assustasse?
Dad.
Pai.
You said it yourself.
Você mesmo o disse.
We can only talk about self-interest with those people.
Só podemos falar de interesse próprio com estas pessoas.
Interest is the most powerful weapon.
O interesse é a arma mais poderosa.
Your brother...
O seu irmão...
Your brother is my only interest!
O seu irmão é o meu único interesse!
Nothing else matters!
Nada mais importa!
A useless pawn...
Um peão inútil...
is worthless.
não vale nada.
Don't you dare touch my dad.
Não se atreva a tocar no meu pai.
I've delivered the message.
Eu entreguei a mensagem.
Think about it.
Pense nisso.
Dad.
Pai.
That judge won't abandon his son and run away.
Aquele juiz não abandonará o seu filho e fugirá.
We can kill him anytime.
Podemos matá-lo a qualquer momento.
But I won't give them...
Mas não lhes vou dar...
any excuse to hurt you.
qualquer desculpa para te magoar.
I'm not afraid of them.
Não tenho medo deles.
I don't believe they dare to hurt me!
Não acredito que se atrevam a magoar-me!
I can help them,
Eu posso ajudá-los,
but I can also oppose them!
mas também me posso opor a eles!
Let's see who's afraid of whom.
Vamos ver quem tem medo de quem.
- Dad. - Okay, Xiao Lie. That's enough.
- Pai. - Certo, Xiao Lie. Já chega.
Go out first.
Saia primeiro.
I'll definitely avenge Han Gang.
Eu definitivamente vingarei Han Gang.
I won't let you down.
Não o vou desiludir.
Don't be so angry.
Não fique tão zangado.
I remember you told me...
Lembro-me que me disse...
that the hardest criminal for the police to catch...
que o criminoso mais difícil de ser capturado pela polícia...
is a police officer who breaks the law.
é um polícia que infringe a lei.
Similarly,
De forma semelhante,
catching a judge...
apanhar um juiz...
who knowingly breaks the law...
que conscientemente infringe a lei...
is even harder.
é ainda mais difícil.
That's because no one knows the legal process...
Isto porque ninguém conhece o processo legal...
and how to use loopholes in the law...
e como usar lacunas na lei...
better than he does.
melhor do que ele.
He'll definitely be harder to catch...
Ele será definitivamente mais difícil de apanhar...
than a police officer who breaks the law.
do que um polícia que infringe a lei.
If you put it that way,
Se colocar dessa forma,
you'll be facing a very difficult challenge.
vai enfrentar um desafio muito difícil.
His alibi...
Esses outros locais...
is too perfect.
é demasiado perfeito.
I've thought about it.
Eu pensei sobre isso.
He could've put his ring there in advance.
Ele podia ter colocado o anel lá com antecedência.
He could've also planned everything else in advance.
Ele também poderia ter planeado tudo o resto com antecedência.
Hey, what about the witness?
Ei, e a testemunha?
That Mr. Fei...
Aquele Sr. Fei...
is his alibi witness, right?
é a testemunha do álibi dele, certo?
He couldn't have bought coffee...
Ele não podia ter comprado café...
while killing someone at the same time, right?
enquanto mata alguém ao mesmo tempo, certo?
That's what I don't get.
É isso que não entendo.
I'm sorry. I'm talking about work again.
Desculpe. Estou a falar de trabalho de novo.
Why don't we go watch a movie?
Porque não vamos ver um filme?
I should be the one apologizing.
Eu é que devia pedir desculpa.
I need to visit Liu Mao after lunch.
Preciso de visitar Liu Mao depois do almoço.
You're going to Tuncheng?
Vai para Tuncheng?
No.
Não.
After he agreed to have the surgery,
Depois de ele ter concordado em fazer a cirurgia,
I got someone to bring him here.
Consegui que alguém o trouxesse aqui.
As long as there's even a slim chance of survival,
Enquanto houver uma pequena hipótese de sobrevivência,
no one would want to lie there and wait for death.
ninguém quereria ficar ali deitado e esperar pela morte.
Well, I hope...
Bem, espero...
he can really give you new leads.
pode realmente dar-lhe novas pistas.
I hope so.
Espero que sim.
I'll see what time I get back.
Vou ver a que horas volto.
If there's time,
Se houver tempo,
let's go and watch a movie.
vamos ver um filme.
All right.
Tudo bem.
The patient will fall asleep soon after taking medication.
O doente adormecerá logo após tomar a medicação.
Don't chat for too long.
Não converse durante muito tempo.
Okay.
Ok.
Are you all right, Liu Mao?
Estás bem, Liu Mao?
I'm not in pain anymore after taking my medication.
Já não sinto dor depois de tomar a minha medicação.
Thank you for your concern.
Obrigado pela sua preocupação.
Liu Mao.
Liu Mao.
Do you still remember...
Ainda se lembra...
who Lin Qian is?
quem é Lin Qian?
She's in Hokong too.
Ela também está em Hokong.
She said she'll come and visit you later.
Ela disse que virá visitar-te mais tarde.
I know...
Eu sei...
this is my punishment.
esse é o meu castigo.
I've let the Wooden Shed Area down.
Decepcionei a área do barracão de madeira.
Stone.
Pedra.
I know why you came to see me.
Eu sei porque é que me veio ver.
It's for your family.
É para a sua família.
The person who took the fall back then...
A pessoa que levou a queda nessa altura...
wasn't the real culprit.
não era o verdadeiro culpado.
Do you know who the real culprit is?
Sabe quem é o verdadeiro culpado?
I saw it from behind.
Eu vi por trás.
It was a tall man.
Era um homem alto.
The one who took the blame...
Aquele que levou a culpa...
is short in stature...
é de baixa estatura...
and malnourished.
e desnutridos.
Officer Shi.
Oficial Shi.
This is the case file for the arson case...
Este é o processo do caso de incêndio...
in the Huyan Wooden Shed Area in 1978.
na área do barracão de madeira de Huyan em 1978.
So all the evidence and statements are in here?
Então todas as provas e declarações estão aqui?
Yes, they were all recorded in here.
Sim, todas foram gravadas aqui.
- Thank you. - You're welcome.
- Obrigado. - Não tens de quê.
He's only 5'6".
Tem apenas 1,68 m.
He doesn't fit that build at all.
Ele não se enquadra nesse porte físico.
No wonder Liu Mao insisted...
Não admira que Liu Mao tenha insistido...
that he was the scapegoat.
que era o bode expiatório.
(Attendees: Prosecutor Qin Yu)
(Participantes: Promotor Qin Yu)
You're home.
Está em casa.
It looks like...
Parece que...
you've decided to move your office...
decidiu mudar o seu escritório...
to my house.
para a minha casa.
Yes.
Sim.
What? Do you have a problem with that?
O quê? Tem algum problema com isso?
No, I don't.
Não, não tenho.
That's great.
Isso é ótimo.
Have you eaten?
Já comeste?
Not yet. I was waiting for you.
Ainda não. Eu estava à tua espera.
Okay, I'll cook.
Ok, eu cozinho.
What do you want to eat?
O que quer comer?
Why don't I cook for you today?
Porque não cozinho para si hoje?
I haven't cooked for you...
Eu não cozinhei para ti...
since I made you rice in winter melon soup last time.
já que fiz arroz para si na sopa de melão de inverno da última vez.
Hey, wait. Are you sure...
Ei, espere. Tem a certeza...
that yellow stuff you cooked...
aquela coisa amarela que cozeu...
was rice in winter melon soup?
havia arroz na sopa de melão de inverno?
What?
O quê?
Just think of it as rice in pumpkin soup.
Pense nisto como arroz em sopa de abóbora.
Go and investigate.
Vá e investigue.
I'll cook.
Eu vou cozinhar.
There's no need to trouble you, okay?
Não precisa de o incomodar, ok?
No.
Não.
I want to make...
Quero fazer...
homemade seafood soup with puff pastry for you.
sopa caseira de marisco com massa folhada para si.
You want to make puff pastry?
Quer fazer massa folhada?
Here. Take a look...
Aqui. Dê uma vista de olhos...
at what rice in winter melon soup actually looks like.
como é realmente o arroz na sopa de melão de inverno.
So it's supposed to be this color.
Então deveria ser dessa cor.
So?
Então?
What new leads did you get...
Que novos leads obteve...
after meeting with Liu Mao today?
depois do encontro com Liu Mao hoje?
Based on the information he provided...
Com base nas informações que forneceu...
and the evidence I found in the trial folder,
e as provas que encontrei na pasta do julgamento,
the 5'6" killer...
o assassino de 1,68 m...
must have been a scapegoat.
deve ter sido um bode expiatório.
According to Liu Mao,
De acordo com Liu Mao,
the real arsonist he saw...
o verdadeiro incendiário que ele viu...
was a tall man.
era um homem alto.
That's all?
Isso é tudo?
How are you going to investigate?
Como vai investigar?
There is one person who can help me.
Há uma pessoa que me pode ajudar.
This person was the prosecutor of the first trial.
Essa pessoa foi o procurador do primeiro julgamento.
Qin Yu?
Qin Yu?
The prosecutor of the first trial had access...
O procurador do primeiro julgamento teve acesso...
the most comprehensive evidence...
a evidência mais abrangente...
from the beginning of the case.
desde o início do caso.
In other words, they could be...
Por outras palavras, poderiam ser...
the most authentic evidence and statements...
as provas e declarações mais autênticas...
before the scapegoat and fabricated evidence appeared.
antes de o bode expiatório e as provas fabricadas aparecerem.
Was it really Qin Yu?
Era mesmo Qin Yu?
Hey.
Olá.
I'm asking the murder suspect...
Estou a perguntar ao suspeito do homicídio...
that you're investigating for help.
que está a investigar para obter ajuda.
Will you be mad at me?
Vai ficar zangado comigo?
They're separate matters.
São questões distintas.
I'm just worried...
Estou apenas preocupado...
that he's no longer the Qin Yu he used to be.
que já não é o Qin Yu que costumava ser.
He might not help you.
Ele pode não te ajudar.
I have to try anyway.
Tenho de tentar de qualquer maneira.
Good morning, Judge Qin.
Bom dia, Juiz Qin.
Good morning.
Bom dia.
I know this is a bit sudden, but...
Eu sei que isto é um pouco repentino, mas...
if it's not too much trouble, can I have a word with you?
Se não for muito incómodo, posso falar consigo?
Judge Qin, please take a look at this photocopy.
Juiz Qin, por favor, dê uma vista de olhos a esta fotocópia.
The Huyan Wooden Shed Area arson case?
O caso de incêndio criminoso na área do barracão de madeira de Huyan?
That's right.
Isso mesmo.
You were the prosecutor in the first trial.
Foi o promotor no primeiro julgamento.
I know the prosecutor suddenly changed...
Eu sei que o promotor mudou de repente...
right before the trial,
imediatamente antes do julgamento,
but you must've seen the documents for the first trial.
mas deve ter visto os documentos do primeiro julgamento.
That's right.
Isso mesmo.
Back then,
Naquela época,
I read the case briefly.
Li o caso de forma breve.
Did you notice anything strange about it?
Notou algo estranho nisso?
It's a case from 1978.
É um caso de 1978.
I don't remember it clearly.
Não me lembro claramente.
Judge Qin, you said you don't remember it clearly,
Juiz Qin, disse que não se recorda claramente,
but you clearly remember...
mas lembra-se claramente...
that the case happened in 1978.
que o caso aconteceu em 1978.
All right, well...
Tudo bem, bem...
Thank you, Judge Qin.
Obrigado, Juiz Qin.
I'm sorry for disturbing you.
Desculpe por o incomodar.
Come in.
Entre.
Officer Da, did you want to see me?
Oficial Da, queria ver-me?
I think this Panamanian coffee...
Acho que este café panamiano...
is pretty good.
é muito bom.
Come, sit down and try it.
Venha, sente-se e experimente.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
I heard...
Ouvi...
that you're interested in some old cases lately.
que está interessado em alguns casos antigos ultimamente.
I'm just learning from the past.
Estou apenas a aprender com o passado.
Technology wasn't that advanced back then.
A tecnologia não estava tão avançada naquela altura.
On the contrary,
Pelo contrário,
that meant investigative techniques were very important.
isso significava que as técnicas de investigação eram muito importantes.
Those cases are closed.
Estes casos estão encerrados.
There's no point in using them as references.
Não faz sentido usá-los como referências.
Times have changed.
Os tempos mudaram.
Of course, the way we handle cases...
Claro que a forma como lidamos com os casos...
is different.
é diferente.
There's no right and wrong.
Não existe certo ou errado.
Let bygones be bygones.
Esquecer o passado.
As you Chinese say,
Como vocês, chineses, dizem,
don't judge someone until the coffin is closed.
não julgue ninguém até que o caixão esteja fechado.
If you keep digging,
Se continuar a cavar,
it'll bring bad luck.
isso trará má sorte.
Actually, back then,
Na verdade, nessa época,
you asked me why I wouldn't tell you the truth.
perguntou-me por que razão não lhe contaria a verdade.
It's because...
É porque...
I was paid to keep quiet.
Fui pago para estar quieto.
Then...
Depois...
who paid you?
quem te pagou?
I don't know him.
Eu não o conheço.
He said...
Ele disse...
that he was just a messenger.
que era apenas um mensageiro.
After I got the money,
Depois de receber o dinheiro,
I went out to take a look.
Saí para espreitar.
He was standing by a car.
Estava parado perto de um carro.
He was talking...
Ele estava a falar...
to a tall foreigner.
para um estrangeiro alto.
The foreigner was smoking a cigar.
O estrangeiro estava a fumar um charuto.
I guess he was a big shot.
Acho que era um figurão.
You've been in the force...
Esteve na força...
for so many years.
durante tantos anos.
Your achievements are obvious.
As suas conquistas são óbvias.
I plan...
Eu planeio...
to recommend you for promotion at the end of the year.
para o recomendar para promoção no final do ano.
How does Deputy Superintendent sound?
Como soa o Superintendente Adjunto?
In that case, Officer Da,
Neste caso, o Oficial Da,
I must thank you for your recommendation.
Devo agradecer a sua recomendação.
Don't mention it.
Não o mencione.
From now on,
De agora em diante,
do things for the greater good.
fazer coisas para o bem maior.
Avoid any cases...
Evite qualquer caso...
that are too troublesome...
que são muito problemáticos...
and provide no benefit to you.
e não lhe trazem qualquer benefício.
Then the deputy superintendent position...
Depois o cargo de superintendente adjunto...
will definitely be yours.
será definitivamente seu.
I won't let you down.
Não o vou desiludir.
I suspected whether Da Gama was a corrupt cop or not.
Eu suspeitava se Da Gama era um polícia corrupto ou não.
I don't have to wonder anymore.
Não preciso mais de me perguntar.
Da Gama has always indulged Han Kui Long.
Da Gama sempre mimou Han Kui Long.
Is Han Kui Long...
Han Kui Long é...
the one who's colluding with?
aquele com quem está a conspirar?
I don't think Han Kui Long is the only one.
Não acho que Han Kui Long seja o único.
I think there's someone higher up...
Acho que há alguém mais alto...
behind Da Gama.
atrás de Da Gama.
What are you going to do now?
O que vai fazer agora?
I'm going to do...
Eu vou fazer...
what a police officer has to do.
que um polícia tem de fazer.
Da Gama knows...
Da Gama sabe...
you're reinvestigating the arson case.
está a reinvestigar o caso de incêndio criminoso.
Did he always have someone...
Sempre teve alguém...
keeping an eye on you?
de olho em si?
He even tried to bribe me.
Ele até tentou subornar-me.
I don't think he knows...
Acho que ele não sabe...
that he's the one...
que ele é o único...
I'm going to investigate next.
Vou investigar de seguida.
Then Liu Mao...
Então Liu Mao...
will be your best witness.
será a sua melhor testemunha.
So many innocent lives...
Tantas vidas inocentes...
have been sacrificed...
foram eutanasiados...
just for their benefit.
apenas para benefício deles.